# 字蛛 for Vue.js

> 字蛛是一个智能 WebFont 压缩工具，它能自动分析出页面使用的 WebFont 并进行按需压缩。

网站：<http://font-spider.org>

<img alt="font-spider 命令行界面" width="670" src="https://cloud.githubusercontent.com/assets/1791748/15415184/8bc574ac-1e73-11e6-92b9-515281620e9d.png">

## 背景

通过遍历指定HTML中的中文，将对应字体文件中没有使用到的文字去掉，以达到减小中文字体文件的体积，提高字体文件加载的速度。

vue.js是时下流行的前端框架，具有良好的性能和易上手的开发门槛而受大家青睐，但vue.js项目并不像传统的前端生成静态的HTML。所以不适用于现在的字蛛使用方式，希望通过本项目实现字蛛对vue项目的支持。

## 改动

通过遍历项目目录下所有的.vue文件，将这些文件中的所有中文汉字抽出到一个统一的HTML文件，然后再通过字蛛进行压缩，实现字体文件体积优化。

## 使用方法

在vue项目中添加fsbuild目录，拷贝需要压缩的字体文件，在项目根目录下运行本项目，会自动遍历项目的所有.vue文件将中文抽离出，写入到fsbuild目录下的index.html文件。

## 待实现

*   某些js中的文案（部分页面的文案由js生成，这种不好整理也没什么规律）
*   某些CSS中的文案
